5-Un arbol B*
a-Ocupa el mismo espacio que un arbol B
b-Tiene elementos en las hojas que pueden no pertenecer al archivo
c-Tiene elementos que pertenecen al archivo, en nodos no hojas
d-No permiten busqueda secuencial
e-A veces permiten busqueda secuencial
f-Algunas
g-Todas
h-Ninguna

c. El archivo puede estar organizado por dispersión 
d. El archivo debe estar organizado por dispersión 
e. El archivo necesita al menos un índice asociado 
f. Algunas de las anteriores 
g. Ninguna de las anteriores 
Respuesta correcta 
La respuesta correcta es: El archivo debe estar ordenado 
Un archivo en el cual se accede a un registro luego de acceder a su predecesor en algún orden 
Seleccione una: 
a. puede ser un archivo serie 
b. puede ser un archivo secuencial 
c. debe ser un archivo serie 
d. debe ser un archivo secuencial 
e. algunas de las anteriores son correctas   
f. ninguna de las anteriores es correcta 
Respuesta correcta 
La respuesta correcta es: algunas de las anteriores son correctas
El concepto de framentación interna en un archivo 
Seleccione una: 
a. Se puede dar solo en registros de longitud fija 
b. Se puede dar solo en registros de longitud variable 
c. Se puede dar solo en archivos ordenados de longitud variable 
d. Se puede analizar solamente en archivos ordenados de longitud fija e. Algunas de las anteriores 
f. Ninguna de las anteriores   
Respuesta correcta 
La respuesta correcta es: Ninguna de las anteriores 
La tecnica de primer ajuste 
Seleccione una: 
a. permite borrar elementos de un archivo que contiene registros de longitud fija b. permite borrar elementos de un archivo que contiene registros de longitud variable c. permite hacer baja logica 
d. permite hacer baja fisica 
e. Algunas de las respuestas anteriores son correctas 
f. Ninguna de las respuestas anteriores son validas   
Respuesta correcta 
La respuesta correcta es: Ninguna de las respuestas anteriores son validas 
El proceso de baja lógica 
Seleccione una: 
a. Esta diseñado para borrar un registro de un archivo 
b. Necesita que el archivo este ordenado 
c. Necesita que el archivo este desordenado 
d. Se aplica solamente a archivos con registros con longitud fija 
e. Se aplica solamente a archivos con registros con longitud variable f. Todas las anteriores 
g. Alguna de las anteriores   
Respuesta incorrecta. 
La respuesta correcta es: Esta diseñado para borrar un registro de un archivo
El proceso de alta de


b-Debe estar ordenado por algun criterio
c-Nunca puede ordenarse por algun criterio
d-Debe tener un caracter delimitador, por ej &
e-Algunas de las anteriores
f-Ninguna de las anteriores
2-Cuando se utiliza un algoritmo de merge
a-Es necesario tener mas de un archivo al cual aplicarlo
b-Es necesario que el archivo maestro sea de longitud fija


c-Es necesario que el archivo detalle sea de longitud fija
d-No necesariamente el archivo maestro quedara ordenado
e-No es necesario que el archivo detalle este ordenado
f-Todas
g-Algunas
3-El proceso de baja logica
a-Esta diseñado para borrar un registro de un archivo
b-No necesita que el archivo este ordenado
c-No necesita que el archivo este desordenado
d-Se pued