Parte I  
 
 
 
Archivos  
 
 
 
1) Los archivos con registros de longitud variable: 
a. Ocupan menos espacio que los registros con long. fija 
b. Ocupan más espacio que los registros con long. fija 
c. Ocupan el mismo espacio que los registros con long. Fija 
d. Ninguna de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(d) 
 
 
2) Un algoritmo de búsqueda en un archivo: 
a. Es más eficiente si el archivo está ordenado 
b. Puede ser más eficiente si se considera como precondición que el archivo está ordenado. 
c. Es igual de eficiente si el archivo está ordenado o desordenado. 
d. Ninguna de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(b) 
 
 
 
 
 
 
 
3) El proceso de merge de archivos: 
a. Requiere que todos los archivos estén ordenados 
b. Requiere que todos los archivos estén ordenados por el mismo criterio 
c. Puede hacerse sin los archivos ordenados 
d. No puede realizarse sin los archivos ordenados 
e. Algunas de las anteriores 
f. Ninguna de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(c) 
 
 
 
 
4) El proceso de alta de un registro por ajuste óptimo: 
a. Se puede realizar con registros de long fija 
b. Se debe realizar con registros de long fija 
c. Se puede realizar con registros de long variable 
d. Se debe realizar con registros de long variable (decía “long fija”) 
e. Ninguna 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(e) 
 
 
 
5) La operación assign: 
a. Se utiliza para abrir un archivo 
b. Se utiliza para posicionarse en el primer registro del archivo 
c. Vincula el archivo lógico con el archivo físico 
d. Se utiliza para saber la longitud del archivo 
e. Algunas de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(c) 
 
 
 
6) A partir del NRR: 
a. Se puede acceder a un registro de un archivo fragmentado en un sólo acceso 
b. Se puede acceder a un registro de un archivo no fragmentado en un sólo acceso 
c. Se puede acceder a un registro de un archivo en un sólo acceso 
d. Se puede lograr acceso directo a un archivo 
e. Todas las anteriores 
f. Algunas de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(e) 
 
 
 
7) Un archivo fragmentado: 
a. Debe compactarse para optimizar el espacio utilizado 
b. No debe compactarse para optimizar el espacio utilizado 
c. A veces puede compactarse 
d. Nunca debe compactarse 
e. Algunas de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(c) 
 
 
 
8) Un algoritmo de actualización maestro-detalles 
 
 
a. Requiere que todos los archivos tengan la misma estructura 
b. Puede realizarse entre archivos con diferente estructura 
c. Requiere que los archivos estén ordenados 
d. Requiere que los archivos estén desordenados 
e. Algunas de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(b) 
 
 
 
9) Un archivo serie 
a. Está ordenado 
b. Puede ordenarse 
c. Requiere ordenarse 
d. No requiere ordenarse 
e. No está ordenado 
f. Algunas de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(b) 
 
 
 
 
10) Dado un archivo con 1000 registros 
a. Siempre se puede llevar a memoria RAM para hacer búsquedas más eficientes 
b. No siempre se puede llevar a memoria RAM para hacer búsquedas más eficientes 
c. Siempre se puede realizar búsqueda dicotómica 
d. No puede realizarse búsqueda dicotómica 
e. Algunas de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(b) 
 
 
 
11) Un archivo ordenado: 
a. Puede desordenarse 
b. Conviene mantenerlo ordenado 
c. No conviene mantenerlo ordenado 
d. No puede desordenarse 
e. Algunas 
f. Ninguna 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(a) 
 
 
 
12) Cuál de las siguientes definiciones corresponde a archivo: 
a. Colección de registros que abarca un conjunto de entidades con ciertos aspectos en común y organizados 
para un propósito particular. 
b. Colección de registros semejantes almacenados en disco rígido. 
c. Colección de registros del mismo tipo almacenados en un dispositivo de memoria secundaria. 
d. Todas las opciones son correctas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(d) 
 
 
 
 
 
13) Un archivo que maneja registros de longitud fija necesita: 
a. Delimitadores que indiquen el fin de cada campo 
b. Delimitadores que indiquen el fin de cada registro 
c. Indicadores de longitud de registros 
d. Ninguna de las opciones son aplicables 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(d) 
 
 
 
 
14) El proceso de baja en un archivo con registros de longitud variable: 
a. Puede recuperar el espacio disponible con nuevas altas 
b. Puede recuperar el espacio disponible compactando periódicamente el archivo 
c. Puede recuperar el espacio disponible compactando el archivo ante cada baja 
d. Todas las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(d) 
 
 
 
15) El procedimiento de alta de información en un archivo: 
a. Siempre agrega información al final del archivo 
b. Puede recuperar espacio dado de baja físicamente 
c. Siempre recupera espacio dado de baja lógicamente 
d. Ninguna de las anteriores 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(d) 
 
 
 
16) El proceso de baja lógica (sin ningún agregado de otras operaciones) de un archivo: 
a. Nunca recupera espacio en disco 
b. Siempre recupera espacio en disco 
c. A veces recupera espacio en disco 
d. No dispongo de información suficiente para responder la pregunta 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(a) 
 
 
 
17) Dado un archivo 
a. Siempre se necesita tener un índice asociado 
b. Un índice asociado le permite optimizar las operaciones de alta 
c. Siempre debe estar ordenado 
d. Ninguna 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(d) 
 
 
 
18) Una clave candidata: 
a. Admite repeticiones de valores 
b. Admite repeticiones de campos 
c. Podría haber sido elegida como clave primaria 
d. Tiene exactamente las mismas características que la clave primarias 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(c) 
 
 
 
19) El proceso de compactación de un archivo tiene sentido ser aplicado: 
a. Luego de realizar una operación de alta 
b. Luego de realizar una operación de baja lógica 
c. Luego de realizar una operación de baja físicamente 
d. Luego de realizar una operación de modificación 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(b) 
 
 
 
20) El acceso promedio para recuperar un dato en un archivo desordenado 
a. Tiene orden lineal 
b. Tiene orden logarítmico 
c. Tiene orden constante (1) 
d. No tengo datos suficientes para responder 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(a) 
 
 
 
 
 
 
21) La política de primer ajuste, que permite recuperar espacio borrado en un archivo 
a. Sólo se aplica en registros de long fija 
b. Sólo se aplica en registros de long variable 
c. Genera fragmentación interna 
d. Genera fragmentación externa 
e. Hay más de una respuesta correcta 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(e) (*La b y la c? No sería PUEDE generar fragmentación?) 
 
 
 
 
22) A partir de un archivo con registros de long fija y luego de algunas operaciones con el mismo: 
a. Nunca genera fragmentación 
b. Puede generar fragmentación interna 
c. Puede generar fragmentación externa 
d. Las últimas dos son correctas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(d) (*cómo puede generar fragmentación externa? Si es fijo) 
(*b) 
 
 
 
23) El acceso secuencial a un archivo es: 
a. Acceso a los registros uno tras otro y en el orden físico en el que están guardados. 
b. Acceso a los registros de acuerdo al orden establecido por otra estructura. 
c. Acceso a un registro determinado sin necesidad de haber accedido a los predecesores. 
d. Ninguna 
 
 
 
 
 
